[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' 주제곡]
[낙수의 코 고는 소리]
[휴대전화 알람음]
[계속 울리는 알람음]
[휴대전화를 탁 닫는다]
[흥미로운 음악]
[낙수의 고된 신음]
[기지개 켜는 소리]
[고된 한숨]
(낙수) [흔들며] 대리님
[정태의 코 고는 소리]
- [탁 치며] 대리님!
- (정태) 응?
(낙수) 일어나세요
- (정태) 왜
- (낙수) 일어나세요, 일어나세요
[커튼을 확 젖힌다]
(정태) 아이씨...
[정태의 고된 신음]
(낙수) 이거 갈아입으세요
(정태) 어? 어어...
[정태의 고된 신음]
[방귀 소리]
(낙수) 어우...
[밝은 음악]
자사의 초고속 인터넷
VDSL 서비스 속도는
'자사의 초고속 인터넷'...
[힘주는 소리]
[힘겨운 신음]
(정태) 'VDSL 인터넷 속도는'
다운로드 46메가 BPS
업로드 10메가 BPS 수준으로
(정태) 장애 신고 건수 역시 타사 대비
어, 장애 신고 건수 역시 타사 대...
타사 대비...
아이, 이 차 인간적으로 너무 안 나간다
(낙수) 네, 속도가 진짜
잘 안 나옵니다, 백 대리님
(정태) 뭔 나들이용 차를 사 주면서
영업을 뛰래
(낙수) 음, 다시 해 보시죠, 네
(정태) ACT가 압도적으로
압, ACT가 압도적으로
낮은 비율을 보이고 있습니다
[낙수의 숨을 후 내뱉는다]
김 사원
(낙수) 네? 예
나 이거, 장국영 닮지 않았냐?
[어이없는 소리]
죄송합니다, 욕할 뻔했습니다
[낙수의 멋쩍은 기침]
(정태) ACT가 압도적으로
낮은 비율을 보이고 있습니다
(낙수) 예! 맞습니다!
[초조한 숨소리]
[차분한 음악]
[낙수의 한숨]
(타사 직원1) 감사합니다
(타사 직원2) 어유, 감사합니다
(담당 직원) ACT 들어오실게요
(함께) 예!
[툭 친다]
(낙수, 정태) 안녕하십니까!
[밝은 음악]
[문 닫히는 소리]
(담당 직원) 수고하셨습니다
계약서 보내드리겠습니다
[문 여는 소리]
(낙수, 정태) 감사합니다!
(정태) 감사합니다!
(담당 직원) 나래컴 들어오실게요
[차분한 음악]
[문 닫는 소리]
[정태와 낙수의 기뻐하는 탄성]
[손뼉 치는 소리]
(낙수) 사우나?
- 낮술?
- (정태) 일단 사우나부터 가자
- (낙수) 사우나!
- (정태) 뒤지겠다, 씨
[한숨]
[탁 컵을 집어 든다]
[컵을 탁 내려놓는다]
[옅은 한숨]
[한숨]
[통화 연결음]
어, 야, 나 좀 만나줘
[후루룩 먹는 소리]
[통조림을 탁 내려놓는다]
(놈팽이) 다 죽어가는 목소리로 전화하더니
잘 처먹는다
[낙수의 개운한 탄성]
이야, 희한하네
나 집에서는 진짜 입맛이 없었거든?
(낙수) 근데 니 얼굴 보니까 막
식욕이 돈다, 돌아
응? 희한하네
어떡할 거야, 그래서
(낙수) 뭘 어떻게 해?
(놈팽이) 임원은 물 건너갔고
계속 다닐 거야, 회사?
이 새끼가, 누가 물 건너갔대?
(놈팽이) 그 정도 대형 사고 쳤으면은
볼 장 다 본 거지, 뭐
여태 뭐 들었어?
내가 잘 수습 했다니까?
(놈팽이) 니가 친 사고
니가 수습한 게 뭔 자랑이라고
그냥 똔똔 친 거지
만회할 수 있다니까
아휴, 그럴 만한 시간이
너한테 남아 있을까
[잔잔한 음악]
[맥주 마시는 소리]
(낙수) 야, 정태 형
나 절대 배신 안 해
아니, 못 해
상무 달았다는 니 사수?
아이고, 김 부장아, 김 부장아
[탁 내려놓는 소리]
임원은 회사 편이야, 회사 편
(놈팽이) 건달이냐?
배신하고 의리 찾고 자빠지게?
야, 인마, 평일 대낮에 슬리퍼
질질 끌고 다니는 놈이 뭘 안다고, 씨
(낙수) 야, 니가 대기업
돌아가는 사정을 알아?
아무것도 모르는 인간 왜 불렀어?
부를 사람이 너밖에 없었어
(놈팽이) 마시자
[낙수의 호응]
[낙수와 놈팽이의 개운한 탄성]
[다가오는 발소리]
(참기름) 선생님, 안녕하세요?
안녕하세요?
[낙수의 의아한 신음]
얘기 나누시는 데 죄송합니다
저희가 괜찮은 상가 하나
소개시켜 드리려고요
[흥미로운 음악]
(낙수) 아이, 네
(참기름) 지금 투자하시면 준공 후에
월세 6, 700은 따박따박 받으실 수 있어요
지금 3기 신도시에서 한창 공사 중이고요
[종이를 펼쳐 본다]
지금 저희 회사에서 갖고 있는
보유분 특별 할인 중입니다
거의 다 나가고, 몇 개 안 남았어요
저희가 시세 대비
특별 할인해 드리겠습니다
- (놈팽이) 예, 어우, 한번 생각해 볼게요
- (참기름) 예
두세 달 후에는 준공될 겁니다
빨리 잡으셔야 됩니다
- (놈팽이) 예
- (참기름) 그럼 수고하십시오
(놈팽이) 아유, 수고하세요
[낙수의 당황한 소리]
[멀어지는 발소리]
[종이를 탁 뺏는다]
(낙수) 아, 왜? 좀 보게, 에?
김낙수, 너 내 얘기 똑똑이 들어
[차분한 음악]
(놈팽이) 남은 인생 50년 버티려면
첫째
[낙수의 놀란 소리]
이런 종이 받자마자 찢어버리고
(낙수) [툭 치며] 왜 그래, 이 새끼야
둘째
(놈팽이) 캔맥주 세 개에
안주 1,500원 이상 넘지 마
[과자 씹는 소리]
(낙수) 아이고, 건물주씩이나 돼 가지고
야, 월세 3,000씩 받으면서
돈 좀 써라, 인마
그래야 실물 경제가 돌아가지
이래서 건물주씩이나 된 거다, 이 자식아
[놈팽이의 탄성]
[낙수의 호응]
[가벼운 음악]
[탁 맥주를 집어 든다]
[부스럭 종이 구기는 소리]
[빨대 빠는 소리]
(놈팽이) 요즘 사람들 보면
참 돈도 많어
(상철) 고생하셨습니다
- 수고하십시오
- (하영) 감사합니다
- (하진 모) 네, 수고하셨어요
- (상철) 네, 수고하셨습니다
장모님, 이게 핸드폰 연결되는
최신 모델인데요
[도어 록 작동음]
이게
비싸요
[다 같이 웃는다]
저것들이 아주
내 앞에서 일부러 자랑하려고, 참
(하진 모) 아우, 잘 쓸게, 잘 쓸게
(하영) 엄마, 우리 거보다 훨씬 좋은 거야
(상철) 저번 달에 나와 가지고 상위 모델
(하영) 언니
- 비켜 봐
- (하진) 어이고, 야, 아우씨...
[툭 치며] 언니, 물어봤어?
- (하진) 뭘
- 상철 씨 사업 얘기
형부한테 물어봤냐고
아니
(하영) [한숨 쉬며] 기껏 비싼
호텔 밥 먹여놨더니, 뭐 했어, 그동안?
(하진) 아, 바빴어
(하영) 언니가 바쁘기는 뭐가 바빠?
매일 놀면서?
뭐, 넌, 넌 안 노냐?
넌 뭐, 그 효소 공구 말고 또 뭐 하는데?
나 요즘 자격증 준비하는데?
뭔 자격증?
(하영) 반려동물
장례 지도사
죽이지?
그거 장래성 있겠더라
그치?
[하진이 숨을 들이켠다]
나도 그, 공인중개사 시험
뭐, 잠깐 준비했었어
[옅은 웃음]
[달그락 냉장고 정리하는 소리]
[웃음]
(하영) [계속 웃으며] 엄마, 엄마!
[차분한 음악]
언니, 공인중개사 자격증 딴대
(하진) 야, 뭐가 웃겨, 뭐가 웃겨, 이게?
- (하영) 니 머리로? 니 머리로?
- (하진 모) 아이고
나이 50 먹고도
공부 머리 없는 걸 아직도 모르니?
- 엄마!
- (하영) 아, 이 아줌마 진짜 웃기네?
언니, 그거
국가 자격증이야
국가 자격증
[하진의 헛웃음]
무슨 운전 면허인 줄 아나 봐
[상철의 옅은 웃음]
진짜, 한번 해 봐
잘할 수 있을 거야, 맞다
언니, 나 다다음 달에
풀옵 SUV 한 대 나오거든?
언니 공인중개사 붙으면
내가 그거 고대로 언니 줄게
고대로
[상철의 웃음]
(상철) 아, 그러다 진짜
합격하시면 어떡하...
아니, 아니, 처형 주기
싫다는 뜻으로 한 말 아닙니다
[상철의 웃음]
(하영) 고대로, 비닐도 안 뜯고
출고하는 날 고대로 언니 갖다 줄게
- 진짜로
- (상철) [웃으며] 여보
됐어, 그만해
[하영의 웃음]
(하영) 아, 왜? 우리 언니
운전 면허증도 붙었는데
그것도 할 수 있어
언니, 파이팅!
언니 꼭 붙을 수 있을 거야
[하영의 비웃음]
[상철의 웃음]
[한숨]
[휴대전화를 집어 든다]
[통화 연결음]
(정태) 바빴구나?
아, 예, 형님, 저...
낮잠을 좀 길게 잤습니다
(정태) 그래, 그래
그, 어쩐 일이세요?
(정태) 어, 딴 게 아니고
저녁 함께하자고
[옅은 웃음]
예, 좋죠, 예
(정태) 다음 주 언제 시간 돼?
[낙수의 고민하는 신음]
아, 그냥 내일 저녁에 볼까?
[잔잔한 음악]
어, 내, 내일이요?
(정태) 월요일 저녁이라 좀 그래?
아, 그, 저, 음...
- (정태) 그럼 화요일은?
- 형님, 그
다음 주 주말에 저희 집 어떠세요?
- (정태) 너희 집?
- 예, 예, 예
저희 집사람도 뵌 지 오래됐다고 좀
(낙수) 너무 보고 싶어 하고 그래서요
(정태) 에이, 집, 집은...
집은 너무 민폐인데
아이, 괜찮아요, 괜찮아요, 그냥 딱
어, 다음 주 일요일 저녁에
딱 그냥, 그러니까
일주일 후에, 저희 집에서, 네
(정태) 김 부장, 그냥 편하게
평일에 퇴근하고 회사 근처에서 먹자
(낙수) 아이, 그냥, 정말 진짜
제대로 한번 모시고 싶어서 그래요
다음 주 일요일 저녁에 저희 집에서
뵙는 걸로 알고 있을게요
- (정태) 아이, 참...
- (낙수) 예, 알겠습니다, 형님, 예
[통화 종료음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[숨을 후 내뱉는다]
(정태) 아, 이 새끼, 거 참...
(낙수) 당장은 안 되고
시간을 벌어야 돼, 시간을...
(하진) 무슨 시간?
왜, 무슨 일인데?
어?
- (낙수) 하진아
- (하진) 어
니 남편 한번 도와 줘라
(낙수) 음식해 주는 이모님 필요하면
써, 어, 나도 도와줄게
(하진) 당신 지금 상황이 좀 힘든 거야?
[부정하는 신음]
(낙수) 아니, 안 힘들어, 그냥
백 상무 불러서
그냥 굳히기 하는 거야, 굳히기
[낙수의 멋쩍은 웃음]
- 여보
- (낙수) 아, 괜찮아, 괜찮아
나만 믿어, 괜찮아
(하진) 여보, 그, 한 서방 있잖아
상철이?
한상철이? 왜?
접때 유튜버 만났을 때, 뭐
별다른 말 없었어?
응? 없었는데? 왜, 무슨 말?
아이...
당신이 그걸 어떻게 알지?
[하진의 멋쩍은 웃음]
아, 뭐, 내가 좀 알면 안 되나?
아이, 그래서, 뭐, 왜?
저, 한 서방이
곧 독립을 할 거래
그런데?
(하진) 무슨 그, 뭐
핀테크 쪽으로 사업을 한번
크게 할 건가 봐
아, 그래서?
만약에, 어? 만약에
당신 올해 상무 못 달면
(하진) 혹시 무슨
다른 계획이 있는 건지 해서
(낙수) 나 상무 못 달면
상철이 회사 가서
걔 밑에서 일하라고?
대우도 지금보다 훨씬
잘해 줄 수 있다니까
[차분한 음악]
[낙수가 숨을 후 내뱉는다]
[하진의 한숨]
(낙수) 아이, 당신 밖에서
남편 얘기를 뭐라고 하고 다니는 거야? 어?
[한숨]
아, 내가 무슨 얘기를 해
(낙수) 아니, 밖에서
뭐라고 하고 다니길래
상철이가 지네 회사 와서
일을 하라고 하느냐고
(하진) 아니, 그냥
당신 생각을 물어보는 거지
대우를 지금보다 잘해 줘?
(낙수) 아니, 당신
내 월급이 얼마인지까지
그 집에다 미주알고주알
다 떠들고 다니는 거야?
(하진) 아니, 그건 한 서방
지가 알아본 거래, 지가
(낙수) 하여튼 이 자식, 그냥
돈이면 다 되는 줄 알고, 그냥, 씨
근본없는 공돌이 새끼가, 그냥
무슨 지네가, 무슨
실리콘밸리에서 일하는 줄 알아
이 새끼가 어딜 감히 씨, 쯧
(하진) 아휴, 여보, 여보, 어?
[낙수의 못마땅한 소리]
그냥 가족을 떠나서, 그냥
한 번 생각해 볼 수 있는 거잖아
거기서 뭐, 당신을
뭐, 청소를 시키겠다는 것도 아니고
다 경력직으로
[낙수의 한숨]
대우하면서 모시겠다는 건데
(낙수) 아이, 모시긴 뭘 모셔
야, 걔네가 뭐, 모시고 싶어 하는 게
뭐, 나인 줄 알아?
그럼 뭔데, 그럼
[낙수의 답답한 한숨]
[휴대전화를 탁 집어 든다]
이거야, 이거, 이거, 어? 이거
대기업 부장 인맥, 이거 하나라고
(낙수) 뭐, 알고나 하는 소리야?
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
내가 거기 들어가면 그냥
단물 쪽 빨려먹고
그냥 팽 당할 거라고, 팽
안 그럴 거 같아?
내가 상무 못 달아도
상철이 회사는 절대 안 간다
분명히 말했어, 똑바로 가서 전해
아, 쓸데없는 소리하고 다녀
아이, 진짜, 씨, 쯧
[한숨]
[흥미로운 음악]
(하진) 마음대로 해라, 마음대로, 마음대로
당신이야말로 무슨 얼마나
귀하신 고급 인력이라고, 어?
[낙수의 못마땅한 소리]
대한민국에 대기업 영업 부장이, 뭐
- 자기 혼자인 줄 알아?
- (낙수) 어허
(하진) 아니, 그렇게 잘났으면 그때
한 서방 도움은 왜 받았어?
그때도 지금처럼 성질부리면서
'야, 내가 알아서 해' 이러지?
아이, 그건 다르지
(낙수) 지가 먼저 연락 와서
도와준다고 한 건데
[어이없는 한숨]
(하진) 그때 한 서방이
왜 당신한테 전화한 줄 알아?
(영상 속 유튜버) 네, 진짜로
메일이 왔어요, 영상 내려 달라고
제가 왜 영상을 내려야 돼요?
도대체 왜요? 왜?
[한숨]
[달그락 커피잔 놓는 소리]
[멋쩍은 웃음]
[커피잔 놓는 소리]
저기, 제부
이 사람이랑 친하다고 하셨죠?
(상철) 네, 뭐, 건너건너
그럼, 저기, 이 사람
우리 수겸 아빠한테
다리 한 번만 놔 주실 수 있어요?
(낙수) 당신이 부탁을 했다고?
그래
[낙수의 한숨]
(하진) 궁상맞게 겨땀 흘리면서
회사에서 빌빌거리고 있을 거 같아서
내가 내조 한번 했다, 왜?
이것도 자존심 상해?
야
김낙수
[낙수의 못마땅한 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
니 수많은 문제 중에서
제일 큰 게 뭔지 알아?
넌 고마운 줄을 몰라
[낙수의 한숨]
자기가 잘나서 여기까지 온 줄 아는 거지
- 그만해라
- (하진) 뭐, 성격이라도 좋으면 몰라
자기한테는 예민하고, 남한테 괴팍하고
[낙수의 한숨]
정말
정말 최악이다, 김낙수
아이, 말이 지나치다, 어?
일요일에 백 상무가 오든
내, 백 상무 할비가 오든
나 손 하나 까딱 안 할 거야
(낙수) 아, 여보
당신 혼자 갈비찜을 해 먹이든, 어?
수타면을 해 처먹이든
나 몰라, 그냥 알아서 해
(낙수) 아이, 여보
그건 아까 해 주기로 한 거잖아
내가 언제 뭘 도와줘?
[하진의 한숨]
나 할 만큼 했어
(하진) 수겸이 키웠고
내가 시댁에도 할 도리 다 했어
당신 기도 내가 살려 줄 만큼 다 살려 줬고
- 여보
- 우리 결혼 생활
[결심한 숨소리]
이제 시즌2야
- 아, 무슨 소리야
- 알겠어?
[낙수의 당황한 소리]
(낙수) 아이, 또 무섭게 왜 그래, 아이씨
여보!
[방문 닫는 소리]
[한숨]
[밝고 흥미로운 음악]
[사무실 소음]
[낙수의 헛기침]
[팀원들 일어나는 소리]
(성구) 예, 오셨습니까?
(낙수) 아휴, 이게 무겁네
(성구) [놀라며] 아, 이게 다
뭡니까, 부장님?
[성구의 놀란 소리]
(낙수) 자, 송희, 송희
성구, 성구
- (성구) 자몽...
- (낙수) 뭘 이렇게 놀라?
- 이거, 저, 송 과장
- (익현) 잘 마시겠습니다
혹시
프리퀀시 모으세요, 부장님?
그게 뭔 소리야?
(송희) 아, 아닙니다, 잘 먹겠습니다
- 그래, 그...
- (성구) 부장님
- (낙수) 응?
- 혹시
- 그만두시는...
- 씁, 너는, 이...
아이, 내가
이 커피 한잔 사는 게 그렇게 이상해?
- 그 정도야? 어?
- 아닙니다, 아니요
(익현) 잘 마시겠습니다, 부장님
- (낙수) 어, 마셔
- (성구) 예, 예
잘 마시겠습니다
[낙수의 헛기침]
[낙수의 옅은 웃음]
우리 옥상 가서 얘기 좀 할까?
[낙수의 헛기침]
- (성구) 예, 예, 아, 예예
- (낙수) 나 이것 좀 놓고 올게
영업을 나가자
[분위기 있는 음악]
(성구) 지금이요?
이번 한 주를
영업 특별 주간이라고 생각하고
(낙수) 오래간만에
발에 땀나게 한번 뛰어 보자, 응?
(익현) 저, 부장님
밀린 일이 많아서
외근을 나가기가 조금...
이, 일이 그렇게 많나?
(송희) 저번에 무슨 신규 상품 아이템
다섯 개씩 준비하라고 좀 지시하셔서...
씁, 그...
그거 조금 천천히 해도 되는데
[커피를 탁 내려놓으며]
(성구) 부장님
저랑 같이 담배 한 대...
나 담배 안 가져 왔는데?
(성구) 저 있습니다
- (낙수) 내 얘기 하지 마
- (성구) 아이...
[낙수와 성구의 웃음]
(성구) 느끼셨겠지만
민심이 안 좋습니다
[흥미로운 음악]
아, 다들 나한테 왜 그러냐?
내가 뭘 그렇게 잘못을 했다고, 아이...
(성구) 이게, 정치라는 것도 그렇잖아요
지지율이 안 따라주면은
뭘 하기가 힘들거든요
솔직히 최측근인 저도
'당장 하던 업무
다 내팽개치고 영업을 돌아라?'
아, 쉽지 않습니다
아, 그래서, 뭐, 뭐
뭘 해 달라는 거야?
이럴 때일수록 필요한 게 포퓰리즘입니다
아, 뭐, 커피랑 도넛으로는 안 되는 거야?
아이, 안 되죠, 부장님, 뭐, 우리가
(성구) 종교 행사 기다리는
훈련병도 아니고
[낙수가 숨을 후 내뱉는다]
[낙수의 한숨]
알았다
(낙수) 도와줘라, 얘들아
그럼 나는
높은 고과로 보답하마
[흥미진진한 음악]
권 대리
정 과장
송 차장
확실한 인사 고과로 약속하마
진급 준비!
[팀원들의 기합]
(다 같이) '패기, 패기, 실적 패기'
'가치, 가치, 진급 같이'
- 한 번 더!
- (다 같이) '패기, 패기, 실적 패기'
'가치, 가치, 진급 같이'
[팀원들의 기합]
(성구) 과장 과장!
[계속되는 팀원들의 기합]
(낙수) 그러면 송 과장은 혼자 움직이고
- 성구는 나랑 움직이는 거 알지?
- (성구) 알겠습니다
(낙수) 지금 송희가
동선 짜고 있으니까 일단 빨리 출발하자고
- (익현) 네
- (낙수) 차 남은 거 있어?
(성구) 아, 있기는 한데
당일이라 지금 한 대밖에 없어요
(낙수) 야, 그럼 빨리 신청해야지
그것도 뺏길라
- (익현) 저는 제 차로 움직이겠습니다
- (낙수) 오케이
야, 그럼 내가 차 찾고 있을 테니까
너 빨리 차 키 받아와
- (성구) 아, 예
- (낙수) 아이, 야!
차 넘버는 말해 주고 가야지
- (성구) 7982요
- (낙수) 7982...
(익현) 저 먼저 출발하겠습니다
(낙수) 어, 오케이, 조심!
7982, 7982...
[어이없는 웃음]
이야...
[달려오는 발소리]
(성구) 부장님
키 보니까 차가 좀 오래된 거 같은데
찾으셨어요?
(낙수) 여기 있어
(성구) 어디요?
(낙수) 이거
[훅 비닐을 걷는다]
(성구) 아이씨...
아이씨
- (낙수) 이야...
- (성구) 아니, 굴러는 가나, 이게?
(낙수) 야, 열어 봐, 열어 봐
(성구) 아, 예
[차 문 여는 소리]
(낙수) 이야...
[가방을 툭 내려놓는다]
[성구의 놀란 소리]
생각보다 킬로 수는 얼마 안 되네요?
[공책을 툭 던진다]
(성구) 28만
이게 영업용으로 너무 커서 잘 안 탔어
[차 문 닫는 소리]
[놀란 숨소리]
(성구) [놀라며] 심지어 스틱이네?
아니, 이거는 폐차 안 시키고
여지껏 뭐 했대, 진짜?
(낙수) 내가 할까?
(성구) 예?
내가 할게
[흥미로운 음악]
[다급한 발소리]
[낙수의 흥미로운 탄성]
[차 문 닫는 소리]
[성구의 한숨]
[긴장한 숨소리]
[손을 쓱쓱 비빈다]
[자동차 시동음]
(성구) 와, 시동 걸립니다
이야...
이게 뭔가 의미 있는 거 같아, 응?
[다가오는 발소리]
[사무실 소음]
[정태의 헛기침]
[탁탁 친다]
(송희) 어, 상무님
(정태) 응, 안녕
(송희) 안녕하십니까
[한숨]
다들 어디 갔니?
아, 외근 나갔습니다
- (정태) 셋 다?
- (송희) 네
언제쯤 들어올 거 같니?
[송희의 고민하는 신음]
제가 확인 한번 해 보겠습니다
아니야, 됐어, 됐어
(송희) 네
수고해
[밝고 흥미로운 음악]
재계약 우수 업체들 모아서
송 과장님한테 보내고
[송희의 중얼거리는 소리]
[마우스 클릭음]
미흡 업체들은
모아서
[마우스 클릭음]
부장님한테
[송희의 한숨]
부장이잖아
[차분한 음악]
(낙수) 송희가 보낸 거 받았지?
(익현) 예, 받았습니다
(낙수) 어, 우리는 남양주부터
시계 방향으로 돌게 짜 놨더라고
송 과장은 부천부터 그냥
쫙 좀 잘 훑어줘
- 예, 부장님
- (낙수) 그래, 수고
(익현) 예, 내일 뵙겠습니다
(낙수) 오케이!
(성구) 수고하십시오
[통화 종료음]
(낙수) 자
이야...
이 차 내가 대리 때 한
1, 2년 타다가 그 뒤로 한 번도 안 탔거든?
(성구) [놀라며] 진짜요?
(낙수) 어, 이 차가
우리 수겸이랑 동갑이야
웃기지 않냐? 수겸이 벌써 대학생인데
[낙수의 웃음]
[성구의 놀란 숨소리]
좋아 보이십니다, 부장님
아, 야, 간만에
일하는 기분 좀 난다
(낙수) 가 보자고!
(성구) 네, 가시죠!
[새 지저귀는 소리]
[한나가 영어로 말한다]
[잭이 영어로 말한다]
그건 그냥 외면 아니야, 외면?
음... No
[술잔 내려놓는 소리]
[수겸의 한숨]
(수겸) '컬처럴 디퍼런스'야
(한나) 응?
[밝은 음악]
[옅은 웃음]
[신발 벗는 소리]
[탁 술상을 잡아 끈다]
[상을 탁탁 친다]
얼굴을 마주 보고 마시게 되면
(수겸) 상대방과 내가 동등하다는 건데
어른에 대한 예의가
아니라고 생각하는 거지
[정환의 호응]
그래서
[술잔을 탁 내려놓는다]
고개를 숙이거나 얼굴을 돌려서
- 마시는 거야
- (잭) 이, 이렇게?
[수겸의 호응]
[정환의 박수]
(정환) 그래, 고민은 끝났나?
[탁 술잔 놓는 소리]
깨줄게
(수겸) 새가 알을 깨고 나오는 것처럼
내가 파괴해 준다고, 이 회사의 껍질을
너희가 날아갈 수 있도록
[끼익 문 여는 소리]
(정환) 웰컴 투 더 정글
[박수 소리]
[활기찬 음악]
[이든의 환호]
(잭) 웰컴 브로
[계속되는 박수 소리]
[탁 명패를 놓는다]
(한나) 너무 늦게
결정한 거 아니야?
(수겸) 나 그렇게 쉬운 사람 아니거든
[한나의 흥미로운 탄성]
눈썹은 어릴 때랑 똑같네?
(수겸) 어?
(한나) 응?
너도 이거 가져 왔네?
어, 어
[옅은 웃음]
기대할게
'MY CDO'
[옅은 웃음]
[수겸의 당황한 신음]
일하자, 일, 어, 그래...
[흥미로운 음악]
(관리자) 아이, 아무래도
안 될 거 같다니까요
저희 올해 예산이 30퍼센트나
삭감이 돼 가지고...
(낙수) 아, 저희 초저가
유지 보수 패키지를 이용하시면은
장비 교체 없이 가능하십니다
(성구) 예, 여기 보시면은요
1년 계약 시
월 89만 원으로 이용 가능하시거든요?
저희는 월 15만 원만 추가하시면은
전용 보안팀을 배정해 드리고 있어서
그래서 저희는
실시간 대응이 가능하다는 겁니다
외부 해킹 시도 시
즉시 차단 가능하고요
말 그대로 철통입니다, 철통!
[낙수의 웃음]
[툭 친다]
[성구의 웃음]
[계속 함께 웃는다]
(낙수) 서버 교체 비용
전액 지원해 드리겠습니다
플러스, 요금 7프로
할인까지 해 드리겠습니다
(성구) [당황하며] 아, 부, 부장님
나랏일 하시는 분들이라
애국하는 마음으로
저희가 특별히 해 드리는 겁니다
나가
[낙수의 당황한 소리]
(소장) ACT라면 내가 치가 떨려요, 치가
[다급하게 챙기는 소리]
제가 책임지고 유지 보수 해 드리겠습니다
- (성구) 부장님, 가시죠
- (낙수) 네, 새벽에도 부르시면 나오고
- 명절에도 부르시면
- (성구) 가시죠, 가시죠
- 예, 부장님, 가시죠, 예
- (낙수) 당장 뛰어오겠습니다
- 네, 크리스마스 이브 때도 나오고요
- (성구) 아이, 소장님, 다시 뵙겠습니다
(소장) 유지 보수는 개뿔
꼴 보기 싫다고!
[노크 소리]
[문 여는 소리]
(익현) 저...
그, 안녕하세요
ACT에서 나왔는데요
(사장) 어, 저기 재계약 때문에 오셨구나?
- (익현) 아, 예
- (사장) 어, 해 드려, 해 드려
[사장이 말한다]
(익현) 아, 예
[가방을 툭 내려놓는다]
- (사장) 이거 하나 드세요
- (익현) 어, 예, 감사합니다
- 예, 됐습니다, 됐습니다
- (직원1) 아, 됐죠?
[낙수의 한숨]
[잔잔한 음악]
[뚜껑 여는 소리]
(성구) 부장님
(낙수) 어유, 땡큐
[성구의 호응]
어유
[뚜껑 여는 소리]
어우, 좋다
[성구의 개운한 탄성]
하루에 스무 탕 뛴 거는
처음인 것 같습니다
야, 아직 절반도 못 돌았어
야, 송희가 어째 우리를
더 빡세게 짠 거 같아?
(성구) 하여튼 권...
[낙수의 옅은 웃음]
[한숨 쉬며] 이제 들어가셔야죠
- 성구야
- (성구) 네
우리 그냥 이 근처에서 잘래?
(성구) 예?
(낙수) 아니, 서울 갔다가
또 집에 갔다가
출근했다가 여기 춘천까지 다시 오려면
너도 피곤할 거 아니야
[당황한 소리]
아니다, 내...
괜한 말했다
무슨 쌍팔년도도 아니고, 가자
너무 좋아요, 부장님
(낙수) 응?
갈 때는 제가 운전할게요
(성구) 네, 타세요
(낙수) 괜찮겠어?
피곤하시잖아요
[차 문 여는 소리]
[낙수의 옅은 웃음]
[차 문 닫는 소리]
(하진) 여태까지 말씀을 다 드렸는데
(직원2) 환불을 철회하신다고요?
아, 그러니까 수강 신청을 다시 하신다?
- (하진) 네
- (직원2) 아, 근데
진도가 벌써 좀 나갔는데
[직원3의 호응]
[감성적인 음악]
아, 제가 따라잡을게요
알았어요, 잠시만요
[수화기를 탁 집어 든다]
(직원2) 아, 팀장님
아, 지금 조금
애매한 케이스가 생겨 가지고
아, 중간에 들어갈 수 있나?
아휴, 안 되는 건 아는데
어, 아이, 좀 어떻게 안 될까?
어
[초인종 소리]
- (하영) 누구야?
- (상철) 몰라
어?
처형 오기로 했어?
아니?
[삑 인터폰 누르는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[상철의 호응]
[문 닫는 소리]
[하진의 거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
각서 써
- 각서?
- 너 차 언제 나온다고?
그건 왜 물어봐?
(하진) 나 이번에 합격하면
니가 어제 말한 대로
군말 없이 그 차 나한테 넘겨
문서로 아예 딱 박아
(상철) 아, 저기
[당황하며] 아, 처형...
[어이없는 웃음]
(하영) 언니
언니 그게 정말 분했나 보네?
니가 어제 말했잖아
나 절대 못 붙는다며
(하영) 당연하지
언니 머리로는 택도 없어
(하진) 알았어, 알았어
그러니까 나중에 딴말하지 말고
각서 쓰자고
(상철) 아, 저기, 처형
아, 하영 씨
그거 내가 결혼 8주년 기념 사 준...
좋아
- (하영) 쓰자
- (상철) 여보!
근데 언니, 그 차
옵션 빵빵하게 넣어서
거의 9천 돈이거든?
만약에 언니가 떨어지면
나한테 뭐 해 줄래?
- (하진) 뭐?
- 아니, 그렇잖아
이렇게 일방적인 내기가 어디 있어
언니가 졌을 때는
언니도 잃는 게 있어야지
나도 뭘 걸라고?
[어이없는 웃음]
아니야
암것도 안 걸어도 돼
(하영) 합격하면 차 가져가고
떨어지면, 그냥
나한테 평생
놀림만 받아
[하영의 비웃음]
(상철) 아, 하영 씨, 하영 씨...
[흥미진진한 음악]
너 진짜
내가 어지간히 우습구나
(하영) 당연하지
언니는
절대 합격 못 할 거거든
(하진) 후회하지 마라
(하영) 응
[탁 각서를 집어 든다]
(상철) 아이, 저...
처, 처형...
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(성구) 부장님? 맥주 한잔하실 거죠?
(낙수) 좋지
[냉장고 문 여는 소리]
[성구의 고민하는 소리]
(성구) [흥얼대며] 안주를 뭘 먹을까용
세 가지 맛 오징어 좋아용
[부스럭 바구니에 담는다]
[성구의 웃음]
[피식 웃는다]
[도어 록 작동음]
[문 여는 소리]
(수겸) 다녀왔습니다
(하진) 어
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[방문 여는 소리]
[탁 불 켜는 소리]
(하진) 추가 신고 납부 세금
과세 표준 곱하기...
[하진의 중얼거리는 소리]
[하진이 계속 중얼거린다]
[끼익 문 여는 소리]
[쓱쓱 필기하는 소리]
[하진의 한숨]
엄마, 공인중개사 다시 준비하시게요?
(하진) 어
[종이 넘기는 소리]
아빠는요?
- (하진) 아빠, 뭐?
- (수겸) 아니, 그
아빠 편들어 줄 거라고...
씁, 그건 지난주까지의 엄마고
이번 주부터는 아니야
(하진) 내가 니 아버지 빤스를
20년을 빨았는데, 좀 그래도 되잖아
안 그래?
(수겸) 그렇죠
[하진의 호응]
넌 뭐, 그 친구들이랑 뭐 하고 있다는 거
그거 잘하고 있어?
저요?
[흥미로운 음악]
[수겸의 망설이는 신음]
[사람들이 웃으며 대화한다]
(한나) 할 수 있다, 할 수 있어
(정환) 아, 까비!
[한나의 웃음]
괜찮아, 괜찮아
[사람들이 웃으며 대화한다]
(수겸) 한나야
나 먼저 갈게
[저마다 한나를 부른다]
(한나) 어어, 오케이, 오케이, 오케이, 어
[공 들어가는 소리]
[사람들의 기뻐하는 소리]
어, 들어갔다!
[사람들이 웃으며 대화한다]
어, 잘 들어가
(정환) 어, 한다, 한다, 한다, 한다
[수겸의 멋쩍은 소리]
(한나) [웃으며] 안녕
(수겸) 참...
어렵네요
어려워요, 엄마
[한숨 쉬며] 그니까
엄마도 이렇게 오랜만에 공부하려니까
너무 어렵다, 너무 어려워
[하진의 한숨]
파, 파이팅 하세요
(하진) 어
파이팅! 어!
[끼익 문 닫는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[탁 술병 놓는 소리]
그러니까
둘이 이미 집을 합쳤다는 거지?
(성구) 네
물론 좋아요, 사랑합니다
진짜 이뻐 죽겠어요
해 달라는 거 다 해 주고 싶어요
같이 있으면은 진짜 재미있고
근데
얘 왜 자기 집에를 안 가죠?
[잔잔한 음악]
[성구의 한숨]
- 성구야
- (성구) 예
그게 결혼이라는 거야
[성구의 어이없는 웃음]
(성구) 막, 게임도 하고, 청소도 하고
막 혼자 뒹굴뒹굴하고 싶은데
아, 얘 집에를 안 가요
[성구의 탄식]
[낙수의 코웃음]
그보다
왜 이런 생각이 드는 건가요? 애초에?
[한숨]
평생 그렇게 사는 거야, 성구야
[코웃음]
[성구의 한숨]
부장님
(성구) 저 결혼하지 말까요?
해
- 왜요?
- 해
[잔을 내밀며] 해
[감성적인 음악]
[잔 부딪치는 소리]
[개운한 탄성]
[잔을 탁 내려놓는다]
(성구) 부장님, 주무세요?
아니
(성구) 그러면은
뭐 하나만 여쭤봐도 될까요?
(낙수) 그래라
(성구) 이런 벼락치기 영업이
정말로
부장님께 도움이 되나요?
아니면 도움이 된다고 생각하고
하시는 걸까요?
- (낙수) 성구야
- (성구) 네
9회 말 2아웃에는
그냥 머리 비우는 거야
[감성적인 음악]
(낙수) '내가 좋아하는
공 하나 오겠지' 하고
그냥 풀 스윙하는 거야
그게 제일 좋은 방법이야
왜, 이해 안 되냐?
(성구) 아니요, 이해 돼요
근데 저는
[한숨]
그 9회 말 2아웃까지
못 버텼을 거 같아서요
(성구) 부장님은 다르시겠죠?
지켜야 할 것들이 많으시니까
부장님
제가 진짜 무서운 거는 결혼이 아니라
그 가장의 무게인 거 같아요
[옅은 한숨]
- 성구야
- (성구) 예
(낙수) 니중에 내 나이, 내 처지
내 상황 돼서
비번 누르고 집에 딱 들어왔는데
불 다 꺼져 있고, 거실은 썰렁하고
주방에서는 밥 냄새도 안 나고
그냥 아무도 없어
[헛웃음]
나이 50에
그 무시무시한 고독을 감당하는 거?
[감성적인 음악-계속]
그거 아무나 못 한다
일단 나는 못 해
가족을 지킨다는 거
그거 사실
나를 지키는 거야
숭고하고, 그런 거 아니야
나를 지키는 거야, 나를
야, 너, 이런 걸 좀 녹음을 좀 해...
자네?
[낙수의 코웃음]
[달그락 휴대전화를 집어 든다]
[어이없는 탄성]
야, 너는 뭘 이런 걸 녹음을 해
진짜 웃긴 놈이네
(성구) 부장님, 꿈나라에서 만나요
[한숨]
이 새끼 언제부터 녹음을 한 거야...
[헛웃음]
[도시 소음]
[키보드 조작음]
[툭 어깨를 친다]
(익현) 좋은 아침
(송희) [웃으며] 좋은 아침입니다
와, 이게 다 몇 개예요?
(익현) 전산으로 다 봤을 거 아니야
막상 보니까
세상 과장님의 위엄이 느껴지잖아요
(송희) 이거 하루 안에
다 하셨다는 거 아니에요
일부러 나한테
재계약률 높은 리스트 준 거 아니었나?
[멋쩍은 웃음]
[송희의 옅은 웃음]
[어깨를 툭 친다]
부장님 너무 미워하지 마
(송희) 저 안 미워해요
아이, 그쪽이 한 사람이 아니라
두 사람이기도 했고, 또
많이 받는 사람이
많이 책임지는 게 당연한 거 아닌가요?
그게 팀장이잖아요
[다가오는 발소리]
- (직원들) 안녕하십니까
- (정태) 안녕
[서로 인사한다]
김 부장, 또 나갔니?
- (송희) 어, 아, 아니요, 그게...
- (익현) 그, 어제
고객사 근처에서 숙박하고
곧바로 업무 시작한 걸로 알고 있습니다
(정태) 아...
되게 열심히 하네
아, 예
- 수고해
- (송희) 네
(정태) 응, 수고들 해
[직원들이 저마다 인사한다]
[혼잣말로] 왜 이렇게 사람
불편하게 만드냐
낙수야...
[잔잔한 음악]
(진우) 낙수 선배가 홀인원 했을 때
3사 본부장들이랑 찍은 기념사진을, 그걸
공정위 직원들이 봤다는 거잖아요
참나, 씨...
일이 이렇게도 꼬이네, 쯧
(진우) 와...
아, 요즘 낙수 선배
자꾸 불운이 겹치는 게
좀 걱정되기는 하네요
여기 지시하신 거요
[탁 받아 든다]
(정태) 어
현재 영업 본부를
1, 2팀 통합으로 운영했을 때
예상 효과와 업무 분담, 그리고
제 임의대로 팀원들도
재배치해 봤습니다
[보고서 넘기는 소리]
팀장 자리에
(정태) 자기 이름을 써 놨네?
(진우) 네
(정태) 왜 김낙수가 아니라
자기가 팀장이 될 거라고 확신해?
아, 그...
아이, 낙수 선배는
이제 임원 다시는 거 아닌가요?
(진우) 저는 당연히
그럴 거라고 생각해서...
[코웃음]
(정태) 넌 참, 쯧
사람한테 부담을 안 줘
[보고서 넘기는 소리]
(성구) 아, 여기다
지금 다른 미팅 중입니다
(낙수) 오케이
[가방을 툭 내려놓는다]
(성구) 너무 부담
안 가지셔도 될 거 같아요, 부장님
[낙수의 호응]
원래 태정 텃밭이기도 하고
'뺏으면 좋고, 아니면 말고'니까
(낙수) 그래
[스프레이 뿌리는 소리]
(성구) 이미 공고 뜨고 온 거라
[문 여는 소리]
사실상 늦은 거기도 하고...
아, 나옵니다
[낙수의 초조한 소리]
- 아, ACT시죠?
- (성구) 아, 예, 안녕하세요
(낙수) 안녕하십니까, 김낙수 부장입니다
(성구) 네, 정성구 대리입니다
반갑습니다
(담당자) 저, 죄송한데, 저희가
직전 미팅이 방금 끝나서요
한 15분만 있다가
시작해도 될까요?
아, 네네, 네, 괜찮습니다, 네
그럼 혹시
저희 미리 들어가 있어도 될까요?
아, 네네, 그러세요
[문 여는 소리]
(담당자) 부장님, 수고하셨습니다
들어가세요
(태환) 예, 수고하셨습니다
[가방 챙기는 소리]
죄송합니다, 금방 정리할게요
(낙수) 아이, 괜찮습니다, 천천...
(성구) 과장님
[긴장감 흐르는 음악]
[캔 발로 차는 소리]
[가방을 툭 던진다]
(낙수) [담배를 내밀며] 자
끊었어?
[태환의 어이없는 탄성]
너 번개탄 피우고 죽을 뻔한 사람한테
담배를 권하고 싶냐?
[주섬주섬 넣으며] 아이, 미안하다
아니야, 너 뭐, 다른 사람한테
관심 없잖아
[한숨]
아, 그만뒀다는 건 들었는데
태정 간지 몰랐네
차장 단 거야?
잘됐네
그럼 뭐 하냐
ACT 있을 때보다
월급이 반토막 났는데
(태환) 너네도 참 지독하다
아니, 벼룩의 간을 빼먹지
어떻게 여기를 털어먹으려고 왔냐?
아이, 우리도 사정 안 좋아
너도 잘 알잖아
우리 상황이 더 몇 배는 최악이야
(태환) 야, 태정 텔레콤
통신 3사들 피해서
그나마 숨 쉴 데 여기 하나다
포기해 주라, 어지간하면은
[잔잔한 음악]
좆소기업 차장이
부탁 좀 드릴게요, 예?
대기업 부장님아
[달려오는 발소리]
(성구) 부장님
이제 들어가셔야 됩니다
건강해라
(태환) 부탁할게
(성구) 허 과장님 잘 지내신대요?
(낙수) 아, 뭐...
(성구) 인생 참 얄궂다
어떻게 여기서 이렇게 만나냐
- (낙수) 성구야
- (성구) 예
너무 애쓰지 말자, 여기
(낙수) 그냥 깔끔하게 할 말만 하고 나오자
예, 그럼요
부장님, 제가 아까 말씀드렸잖아요
- 그래, 그래
- (성구) 예
이러한 강점을 바탕으로 저희 ACT가
국기원의 발전에 가장
신뢰할 수 있는 파트너가 되기를 바랍니다
이상 발표 마치겠습니다, 감사합니다
[사람들의 박수]
(담당자) 예, 잘 들었습니다
저, 불 좀 켜 주세요
저기, 잠시만요
(성구) 예
[담당자들의 대화하는 소리]
[문 닫는 소리]
그, 사실 바로 직전에
저희 기존 유선 통신사였던
태정 텔레콤이랑
재계약 미팅이 있었거든요
- (성구) 예
- (담당자) 미리 주셨던
견적서도 보고 했는데
사실 단가로는 저희가 태정이랑
계속 같이 가는 게 맞기는 해요
저희가 무슨
온라인 기반 회사도 아니고...
태정 텔레콤이랑 한 10년 가까이
쭉 같이해 왔거든요
아이, 뭐, 저희도 당장
갈아타시라, 이런 의미로
뭐, 미팅 요청 드린 건 아니고요, 네
(담당자) 그런데
제가 좀 전에
15분만 기다려 달라고 말씀드렸잖아요
(낙수) 네
(담당자) 아, 저희가 올 하반기부터
주관하는 모든 행사를
4K 생중계로 송출하기로 결정했거든요
(성구) 아...
[잔잔한 음악]
(담당자) 근데 지금 저희
데이터 설비랑 인터넷망으로는
4K 생중계는 어림도 없다고 하더라고요
뭐, 태정 텔레콤에서 OTT 솔루션
구축하려면 한 세월 걸릴 거고요
(성구) 예, 아무래도 그, 그렇죠, 예
(담당자) 저희, 지금 좀 바로 견적
새로 뽑아 주실 수 있으실까요?
(성구) 예, 그럼요
제가 본사에 바로 요청하겠습니다
(담당자) 저희도 실무진 몇 분 더
바로 모셔 올게요
잠시만 기다려 주세요
(성구) [웃으며] 예, 예
아이, 감사합니다
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
우와, 잘됐네요, 부장님!
[문 닫히는 소리]
우와, 생각도 못 했는데
상무님께 보고할게요?
어, 아니야, 아니야
내가 나중에 할게
(성구) 예, 그럼, 어, 송희
[통화 연결음]
[한숨]
어, 권 사원, 여기 국기원인데
[신난 투로] 견적 좀 뽑아주세요
(직원들) 축하드려요
[익현의 호응]
- (익현) 뭐야?
- (소연) 대리님, 1팀이 국기원 땄대요
(명헌) 이야, 이게 되나?
(송희) 이열, 부장님
아니, 심지어
슈퍼 기가로 뚫어 오셨는데요?
(익현) 그러게
아니, 공사까지 턴키로 따오셨어요
(익현) 씁, 잠깐만
이게 월 5,000이면, 1년이면...
아, 올해 KPI 걱정 없겠네
부장님 한 시름 덜었겠어
그러게요
[익현의 웃음]
(송희) 아니, 짬이라는 게
역시 무시할 수는 없네
- 그쵸?
- (익현) [웃으며] 맞아
(송희) 와, 대박이다
[직원들의 축하하는 소리]
별거 아니에요
[송희와 익현의 웃음]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
(재혁) 아, 예
[문 닫히는 소리]
1팀, 뭐
[잔잔한 음악]
큰 거 하나 했던데? 예?
[흘러나오는 신나는 음악]
[성구의 흥얼거리는 소리]
[계속 흥얼거린다]
(성구) 이야, 이거 스틱
오랜만에 운전하니까는 너무 재미있는데요?
어? 이거 전역하고
거의 처음인 것 같은데?
부장님, 제가
그, 옛날에 사단장님 모실 때의
그 부드러운 기어 변...
[노래를 탁 끈다]
(낙수) 좀 조용히 좀 갈게
[의자를 뒤로 확 젖힌다]
[잔잔한 음악]
[낙수의 흥얼거리는 소리]
[수납장 뒤지는 소리]
[차분한 음악]
[낙수의 고민하는 소리]
(낙수) 보자, 아이고
핏물이 다 빠졌구나...
[달그락거리는 소리]
[낙수의 고민하는 탄성]
[냄비를 탁 내려놓는다]
갈비찜의 양념장
간장 8큰술
큰술, 큰술...
간장을...
아, 저, 스톱, 스톱, 스톱!
[하진의 탄식]
(낙수) 왜, 왜?
[하진의 한숨]
아, 이건 조선간장이고
여기는 진간장 넣는 거야
달라?
- (하진) 다른 거야
- (낙수) 그래?
줘, 내가 할게, 내가 할게, 자...
- (하진) 아이, 스톱!
- (낙수) 아, 왜, 왜, 왜?
아이, 숟가락으로 해야지
국자로 하면 어떡해
아니, 큰, 큰, 큰술이라 그래 가지고...
- 아이, 참...
- (낙수) 이거야?
[간장 흐르는 소리]
아이고, 아이고, 잠깐만
야, 수겸아, 일로 와 봐
이거, 이거 간 좀 봐줘, 이거, 시금치
(하진) 아니, 그걸 왜 당신이 보지
수겸이한테 보라 그래?
(낙수) 아, 이게 짠맛인지
단맛인지 모르겠어
[하진의 한숨]
(낙수) 야, 일로 와
자, 자, 먹어 봐
어때?
[질색하는 소리]
아, 그래?
아휴, 나와, 나와, 나와
비켜
[낙수의 오버하는 소리]
(낙수) 어휴, 어이구, 힘도 세라
[하진의 어이없는 탄성]
내가 할게, 내가 할게
(하진) 아, 됐어, 내가 할게
[수겸의 멋쩍은 웃음]
(수겸) 저는 청소기 돌릴게요
(하진) 어, 그래, 어우
[청소기 작동음]
어, 이러지 마, 진짜 왜 이래
[어이없는 한숨]
[기어 조작음]
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(정태) 됐어, 뭔 양주야, 응?
[진열장 닫는 소리]
맥주면 돼, 맥주
그거 그냥 제수씨랑 마...
[낙수의 장난스러운 입소리]
[낙수의 웃음]
30?
[낙수의 감탄]
야, 진짜 너무 과해
(낙수) 아유, 우리는
마시지도 않아요, 형님
어유, 자, 자, 자, 자...
[잔 놓는 소리]
받으세요
- 자
- (정태) 아이고
- 고맙습니다
- (낙수) 아우, 향 좋다
당신도 받으시오
[하진의 한숨]
[술 따르는 소리]
(하진) 제가 까자고 까자고
할 때는 안 까더니
저도 상무님 덕분에 맛 한번 보네요
[다 같이 웃는다]
제수씨한테 좀 잘 하셔
(낙수) 아유, 그럼요
제가 이 이상 얼마나 잘해요
- (낙수) 간다
- 수겸아, 수겸이도 한잔할래?
내가 한 잔 따라줄게
(낙수) 그래, 그래, 그래, 한잔해
- (수겸) 어, 네
- (낙수) 자, 자, 수겸이
어른한테 받아야지
[정태의 감탄]
[하진과 정태의 웃음]
(정태) 얘가 너보다 형이야
[다 같이 웃는다]
(낙수) 그렇네요
[술 따르는 소리]
[술병 놓는 소리]
자, 씁, 저기 김 부장
- (낙수) 네
- 한 말씀 하시지? 응?
- 제가요?
- 그래
[옅은 웃음]
[낙수의 망설이는 소리]
(낙수) 아, 예, 그러면 제가
[낙수의 헛기침]
그러면 먼저, 어...
[감성적인 음악]
나의 심장
나의 꽃사슴!
[낙수의 웃음]
[하진의 질색하는 소리]
박하진 씨
♪ 니가 있어 ♪
- ♪ 나는 살 수 있는 거야 ♪
- (하진) 어우, 어우, 짜증 나
[다 같이 웃는다]
왜 이래, 왜 이래, 어우, 진짜
그리고 여기, 우리 자랑스러운 연대생
(낙수) 우리 둘의 걸작! 우리 수겸이
[낙수의 웃음]
[어깨를 툭 친다]
이 둘은 진짜
진짜 제가 존재하는 이유입니다
- (정태) 그렇지
- (낙수) [웃으며] 그리고
입사하고 지금까지 너무나 많은
지도 편달해 주신
우리 백정태 상무님!
박수!
[가족들의 박수]
[정태의 멋쩍은 신음]
[낙수의 환호]
진짜 농담이 아니라 25년 동안
진짜, 진짜 가족처럼
친형보다 더 편하게 생각하고 모신 거
- 알고 계시죠?
- (정태) 아, 그럼, 그럼
[가족들의 웃음]
(하진) 당신 아주버님이랑 안 친하잖아
[낙수의 웃음]
(낙수) 뭐, 어쨌든
어, 제가 드리고 싶은 말씀은, 음
우리는 가족이라는 겁니다
예, 뭐, 이 가족이 뭡니까? 가족이
눈이 오나, 비가 오나, 뭐
미우나 고우나 이러니 저러니
지지고 볶고 해도
함께
함께하는 게 바로 가족이라는 겁니다, 가족
[감성적인 음악-계속]
씁, 뭐 그런 의미에서 건배사를
제가 '사랑합시다' 하면
'함께합시다' 어떻습니까?
[정태의 웃음]
- 아, 그래, 좋아, 좋아
- (낙수) 예, 그러면
자, '사랑합시다'!
(다 같이) '함께합시다'!
[낙수의 웃음]
(정태) 아이, 참...
[비디오 기계 작동음]
(낙수) 이야
(수겸) 비디오 나와요
(영상 속 정태) 하늘에서 내려온
- 천사를 맞이하고...
- (낙수) 이야, 당신 이쁘다, 응?
(하진) 어리다, 그치? 어?
- 젊어, 젊어
- (정태) 이야, 제수씨는
저 때나 지금이나 똑같아
[다 같이 웃는다]
어, 저 뒤에 백 대리, 백 대리! 백 대리!
(영상 속 정태) 허태환 군을
뜨거운 박수로 맞이해 주십시오!
(태환) ♪ 난 너를 사랑하네 ♪
[사람들의 환호]
♪ 이 세상은 너뿐이야 ♪
(정태) 아이, 신난다!
(태환) ♪ 소리쳐 부르지만... ♪
[주변이 고요해진다]
(낙수) 아이고
(정태) 너무 잘 먹었네
아차차...
- (낙수) 아, 왜요?
- (정태) 수겸이
[지폐 꺼내는 소리]
아이, 참
- (하진) 아유
- (낙수) 아이, 상무님 왜 이러실까?
- 어, 에에?
- (정태) 아이, 김 부장 주는 거 아니야
수금당하지 말고 혼자 써
[하진의 한숨]
(낙수) 아이, 참
(수겸) 감사합니다
[낙수의 웃음]
(하진) 아, 저기
이거 언니가 좋아하는
송이 버섯 볶음이랑
그, 한우 사태살로 장조림 좀 했어요
[통화 연결음]
간 안 짜고 잘됐으니까
언니가 좋아할 거예요
- 이것 좀 가지고 가세요
- (정태) 아이고, 뭘 이런 걸 또
아이고, 고마워요, 제수 씨
[하진의 웃음]
대리 기사 저, 바로 올 수 있대요
어, 아니야, 저기 한
15분만 있다가 오라 그럴 수 있나?
너무 먹었어, 좀 걷자
[하진의 옅은 웃음]
[낙수의 당황한 소리]
- (낙수) 저 죄송한데 15분만...
- 하여튼 제수씨
잘 먹고 갑니다, 들어가세요
(하진) 네, 자주 오세요, 상무님
- 예, 예, 예, 수겸아, 수고했다
- (하진) 네, 네
[통화 종료음]
(정태) 어머님 모시고 들어가
- (수겸) 안녕히 가세요
- (정태) 그래, 어
- (하진) 들어가세요
- (낙수) 아이, 저, 저
들어가, 어? 내가 차까지 모실게
어, 들어가
- (하진) 들어가세요
- (정태) 예, 예
[하진의 웃음]
- (낙수) 가시죠
- (정태) 그래, 그래
아이고야
[풀벌레 울음소리]
(정태) 뭐 이렇게 뻑적지근하게 준비했어
(낙수) 아유, 아니에요
앞으로 자주 오세요
형님, 너무 좋은데요?
(정태) 제수씨가 혼자 고생했겠어
[정태의 웃음]
수겸이 이제 장가 가도 되겠어
(낙수) 제가 그때까지
뒷바라지 잘해 줘야죠
- 저, 형님
- (정태) 낙수야
아니야, 먼저 해, 먼저 해
(낙수) 아이, 그, 국기원
그거 태정 텔레콤에서
10년 넘게 독점하던 데인 거 아시죠?
(정태) 어, 알지, 알지
(낙수) 그거를 제가 가서 그냥 ACT 깃발을
그냥 팍 꽂고 왔다는 거 아닙니까
단가도 이빠이 올려서
- (정태) 그래, 잘했다
- (낙수) 근데, 형님
거기 태정 담당자가 누가 왔는지 아세요?
아니, 글쎄, 아니
허태환이가 왔어요, 허태환이가
근데 그 자식이 뭐라 그랬는지 아세요?
여기는 제발 건드리지 말라고
여기 뺏기면 지들 다 죽는다고
아주 그냥
사정사정을 하더라고요
근데, 형
저 1도 고민 안 했습니다, 왜?
25년 동안 우리 가족을 먹여 살려 준
고마운 우리 ACT
응? 대ACT 직원이니까
제가 동기가 죽든 말든
뭐, 잘리든 무슨 상관이에요
- (정태) 낙수야
- (낙수) 김낙수가
회사에 받은 그 은혜 갚으려면
- 아직 한참 남았...
- 김낙수!
[바람 소리]
(정태) 내일 인사팀에서
너 좀 보자고 할 거다
- (낙수) 형
- 그게
- 무슨 연락이냐면...
- (낙수) 형
그러지 마요
형, 내가 이 회사에서
25년 동안 어떻게 일했는지
형이 제일 잘 알잖아
나한테 이러면 안 되는 거잖아
형 뒤치다꺼리하느라고
나 수겸이 초중고 졸업식
한 번도 못 갔어
형 아들 준섭이, 형 딸
현지 졸업식은 다 갔는데
우리 수겸이 졸업식은 한 번을 못 갔어
형
내가 그런 거 가지고
형한테 원망한 적 있어요?
형이 여지껏 실수한 거
내가 다 수습하고 뭐, 그런 거
형한테 따진 적 있어요? 없잖아
형한테 그런 사람이야, 내가
형
[헛웃음]
형, 나한테 이러지 마요, 어?
나 허태환이랑 다르잖아
일 잘했잖아, 아니, 잘하잖아
아니, 큰 건도 한 건 했잖아
나 아직 쓸모 있는 놈이라고
고생했다
(낙수) 뭐?
형
나 아직 더 고생할 수 있어
낙수야
아, 나한테 어떻게 이래? 어?
(낙수) 어떻게 나한테 형이 이래!
아니, 내가 뭘 그렇게 잘못을 했는데!
(대리 기사) 아, 저, 반포동 맞으세요?
아, 예
- (정태) 여기, 저 검은색 세단이요
- (대리 기사) 아, 예
[낙수의 한숨]
시동 걸고 있을게요, 예
[차 문 여는 소리]
미안하다
[차 문 닫는 소리]
[낙수의 한숨]
[자동차 시동음]
[잔잔한 음악]
[낙수의 한숨]
[낙수가 훌쩍인다]
[떨리는 한숨]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 출발하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[낙수의 떨리는 숨소리]
- (수리 기사1) 이거 시동 한번 걸어 보자
- (수리 기사2) 아, 네
[차 문 여는 소리]
[힘겨운 시동음]
(수리 기사1) 안 되겠지?
- 네, 이거 안 되겠는데요?
- (수리 기사1) 어, 보내야겠다, 이제
- (수리 기사2) 네
- (수리 기사1) 사진 찍자
[차 문 닫는 소리]
[달그락 도장 집어 드는 소리]
[도장 찍는 소리]
[카메라 셔터음]
[계속되는 카메라 셔터음]
[청소하는 소리]
- (송희) 안녕하세요
- (청소부) 어, 안녕하세요
[달그락 텀블러를 내려놓는다]
[탁 가방을 내려놓는다]
[헤드셋을 내려놓는다]
[지퍼 내리는 소리]
[마우스 클릭음]
[청소 카트 끄는 소리]
[한숨]
[헤드셋을 집어 들며] 노래
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[마우스 클릭음]
[고민하는 탄성]
(송희) 응?
[달그락 헤드셋을 벗는다]
[송희의 한숨]
[청소 카트 끄는 소리]
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST]
(낙수) 아니, 안전 보건 관리 책임자가
이런 걸 왜 합니까?
밥 먹자!
[우르르 달려가는 발소리]
(낙수) 아니, 내가 ACT에서
25년을 근무한 사람이에요, 25년을!
(수겸) 뭐 하냐?
못 해먹겠다
[탁 집어던진다]
- (정환) 그만두겠다는 거야?
- (수겸) 그래!
(낙수) 당신이 그랬지
모든 책임은 본인이 지는 거라고
(다 같이) 안전, 안전, 안전!
(낙수) 좋아좋아, 좋아좋아
어디 한번 잘 책임져 봐
[성구의 다급한 말소리]
김낙수 없이 휘청대는
ACT 영업팀을!
[소리친다]
(주영) 그냥 조용히 계시다가, 응?
가고 싶을 때 가세요, 그러면 돼요
[울부짖는다]
[강조되는 효과음]